


一、培训题目说明
1.使用spring boot框架设计实现一个数据查询和统计系统。具体要求如下：

开发平台建议使用IDEA，后台使用spring boot框架，前端使用Echarts和Layui框架开发制作一个信息统计页面；
待查询的数据以文件形式给出（见附件insis_training_009_data.txt），由培训人员自行建表并导入数据库；
待统计的信息需存储在mysql数据库中，数据字段说名如下：
字段序号	字段说明	字段类型	备注
1	人员ID	数字
2	性别	数字	0-女，1-男
3	出生年份	数字
4	总旅行里程	数字
5	总旅行时间	数字
系统前台主界面需提供查询功能，允许用户输入查询条件对数据集进行查询；查询功能需支持以下3种查询模式：
按出生年份查询：系统提供查询年龄段自定义功能，用户可以定义多个不同的年龄阶段（年龄段可以允许重叠，比如年龄段1为10-20岁，年龄段2为18-25岁），输入待查询条件后，程序将所有符合年龄区间要求的数据查询出来，查询结果以列表和图表（饼图、柱状图）的形式展现；
按飞行里程查询：系统提供查询里程区间段自定义功能，用户可以定义多个不同的飞行里程区间（里程区间允许重叠），输入待查询条件后，程序将所有符合里程区间要求的数据查询出来，查询结果以列表和图表（饼图、柱状图）的形式展现；
按飞行时间查询：系统提供查询里程区间段自定义功能，用户可以定义多个不同的飞行时间区间（时间区间不允许重叠），输入待查询条件后，程序将所有符合区间要求的数据查询出来，查询结果以列表和图表（折线图）的形式展现；
查询结果以数据列表、饼状图、柱状图和折线图的方式实现，数据列表要求使用Layui框架，其他图表要求使用Echarts框架，用户可以自行切换查询结果展示样式；以出生年份查询为例，具体要求如下：
用户可以定义多个不同的年龄阶段，输入待查询条件后，程序将符合条件的数据查询出来，以数据列表的形式进行展示
以用户定义的年龄区间为标准，统计不同区间的数据记录数量，将不同区间的人员数量以图表的形式展示出来；
数据列表展示方式要求使用Layui框架，每页最多显示20条记录；
图表展示要求使用Echarts框架，图表展示方式需要将不同年龄区间段的查询结果在一张图中展示出来，以柱状图为例，查询结果展示中横轴为用户定义的年龄区间段，纵轴为该区间段查询结果的记录总数；
查询区间保存功能：系统可以将用户自定义的查询区间保存起来，并可以重新加载使用。
采用Spring Boot框架实现系统，采用Model作为数据容器，Reppository作为数据库交互层，Controller作为业务逻辑层，Jsp作为前端展示层；
前端与后台的数据交互要求使用Ajax
代码编写及注释规范要求执行《C/C++、Java编程规范》标准；
数据的统计分析与处理是科研工作中经常会遇到的工作，构建信息系统对数据进行查询、统计、展示也是科研工作中必不可少的工作。本题目在训练Web系统设计开发能力的同时，开展spring boot框架使用训练，第三方统计图表组件使用训练，帮助同学们熟悉数据查询统计相关工作。



培训完成后需要提交《CITEL_T_003培训题设计说明书》，文档内容应至少包含以下内容：

数据库设计：要求阐明设计的数据库名称、表名、字段名、字段含义、字段类型、主外键关系、默认值等；
功能及程序业务逻辑设计：要求对系统功能进行划分并以流程图的形式阐述程序处理逻辑；
页面及操作流程设计：要求画出界面草图，并基于界面草图阐述清楚用户可以在界面上使用的功能以及操作流程；
培训完成后需要提交所有项目源码、编译好的可执行代码及部署说明；
如果条件允许，可选择性总结并提供以下技术资料：

《Spring boot开发环境搭建指南》；
《Echats插件使用指南》；
《Layui插件使用指南》
<根据培训人的实际学习体会编写的其他技术资料>
培训完成后需提交《CITEL_T_003培训总结》，并制作PPT进行总结汇报（PPT也需要提交）